# News Service

## Описание

`News Service` — это RESTful веб-приложение для управления новостями и комментариями. Приложение предоставляет функциональность для создания, редактирования и удаления новостей и комментариев, а также обеспечивает базовую аутентификацию пользователей и авторизацию с использованием Spring Security.

## Основные функции

- **Управление новостями**: создание, редактирование, удаление новостей.
- **Управление комментариями**: добавление, редактирование, удаление комментариев к новостям.
- **Аутентификация и авторизация**: Basic Auth с использованием данных из базы данных.
- **Пагинация и фильтрация**: поддержка пагинации для новостей, а также фильтрация по категориям и авторам.
- **Валидация данных**: обеспечение безопасности и корректности данных через аннотации и Aspect-Oriented Programming (AOP).

## Требования

- Java 17+
- Maven 3.6+
- MySQL
- Spring Boot 3.1+

## Настройка базы данных

1. **Создайте базу данных**:
    - Создайте новую базу данных MySQL и назовите`news_service`.

2. **Настройте параметры подключения**:
    - Отредактируйте файл конфигурации `application.properties`, который находится в `src/main/resources/application.properties`, и укажите параметры подключения к вашей базе данных. 
3. **Запустите программу для создания необходимых таблиц**
4. **Добавьте пользователя напрямую в базу данных через запрос**:
### SQL-запрос:
    ```sql
    INSERT INTO users (username, password, email)
    VALUES ('admin', 'admin', 'admin@example.com');
    ```
---

## Swagger UI

Для удобного тестирования API используйте **Swagger UI**. Он предоставляет интерактивную документацию, где вы можете тестировать все доступные эндпоинты вашего приложения.

#### Доступ к Swagger UI

Swagger UI будет доступен по адресу:

- [Swagger UI](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)

#### Как использовать Swagger UI

1. Откройте браузер и перейдите по [адресу Swagger UI](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html).
2. Используйте логин и пароль при входе, который был создан в базе данных.
3. В интерфейсе Swagger UI вы увидите список всех доступных эндпоинтов вашего API.
4. Тестируйте запросы. 